# 序

《精通CSS：高级web标准解决方案》是为数不多系统而全面讲解CSS的图书，目前该书英文第三版已由 Springer Nature旗下的Apress出版社于2016年出版发行，而中文版第三版尚在翻译中。这本笔记是以CSS Mastery\\(3rd edition\\)为主体，参考其他相关资料整理而成。

# 

# 作者序

当我在2004开始写CSS第一版的时候，市场上已经有两本CSS书了，所以我不确定这个世界需要第三本。毕竟，CSS在那时仍然是一个相对小众的主题，主要是博客作者和网络标准爱好者的所专有的领域。大多数站点仍然在使用表格和框架构建，我的本地开发人员邮件列表中的人认为我疯了，CSS只是一个白日梦。他们几乎不知道我们正处在一场网络标准革命的边缘，在书出版的那一天，这个领域发生了爆炸，把书推到了我出版商出版的畅销书排行榜的顶端。

到第二版问世时，CSS已经牢固建立起来了。这本书的作用从让新人感受到CSS的力量转为帮助他们变得更加高效和有效。所以我们寻遍整个网络以求得最新的技术，方法，和技巧，希望创作出一本书，它能成为全球各地网页设计师和前端开发者的权威指南。感觉我们已经达到了语言发展的一个稳定点，这本书将在相当长一段时间拥有重要意义。我们是大错特错了！

近年来，CSS并没有停滞不前，而是感觉到它终于开始实现最初的承诺。我们进入了Web标准的黄金时代；在这个时代，浏览器的支持足以让我们最终把注意力从黑客身上转移开来，取而代之的是把我们的精力放在为最大和最复杂的站点编写优雅、精心制作和高度可维护的代码上。

所以现在是写第三版的时候了，把所有这些新的工具、技术和思维方式集合到一个参考中去。为了完成这项任务，我汲取了我的好朋友的能力，Emil Björklund，一个拥有罕见技巧和能力的开发者。Emil给这本书带来的是对现代CSS实践的深刻理解；如何使用最新的技术，以最优雅的方式在最广泛的浏览器、屏幕和平台上工作，从而生成高度灵活的代码。

总之，我们几乎彻底重写了这本书，增加了网页排版，动画，布局，响应设计，如何构造你的代码，以及更多的新篇章。这个新版本追随以前版本的脚步，提供多样化的实际例子，语言参考和跨浏览器的解决棘手问题的技术。掌握CSS的标志不再是知道所有的神秘hacks[^1]来使CSS工作，或知道所有核心属性。今天的CSS由几十个规范组成，包含数百个属性，可能没有人知道这一切！相反，本书强调灵活性和健壮性，确保代码在不同浏览器、设备和使用情况下不断变化的场景中工作。我们不会涵盖每一个语言功能，但你会发现CSS的概述，包括那些是可用的，一些鲜为人知的守旧派把戏，还会偶尔瞥一眼CSS的未来。

要充分享受这本书，你至少应该对CSS如何工作有一点了解，也许你已经和CSS打过一段时间交道，甚至在一两个网站上工作过。这本书开始的三个简短的介绍章节是创建和设计网页的基础，所以即使你对此生疏了，你会得到一个扼要回顾。之后，每一章都介绍了语言的新特点和越来越复杂的例子，即使你是一个经验丰富的CSS练习者，你也应该找到很多有趣而有用的技巧来解决常见的网页设计问题，在这种情况下，你可以随意跳到那些引起你兴趣的章节。

不管您以前对该语言的理解如何，我们希望最终的书将帮助您解开CSS的一些秘密，成为真正的CSS大师。

[^1]: In modern computing terminology, a "kludge" \(or often a "hack"\) is a solution to a problem, doing a task, or fixing a system that is inefficient, inelegant \("hacky"\) or even unfathomable, but which nevertheless \(more or less\) works.[https://en.wikipedia.org/wiki/Kludge\#Computer\_science](https://en.wikipedia.org/wiki/Kludge#Computer_science)

